9⁶ u. runuuru unnuouts,

‚ Quare tota pastio, quae conjungitur a plerisque
cum agricultura , magis ad pastorem, quam ad agri-
colam pertinere videtur. Quocirca principes, qui
utrique rei praeponuntur, vocabulis quoque sunt
diversi, quod unus vocatur vilicuS, alter magister
pecoris. Vilicus agri colendi causa constitutus, at·
que appellatus a villa, quod ab eo in eam conve·
¹ huntur frusius, & evehuntur , cum veneunt. aquo
rustici eriam nunc quoque viam , veam apbellanr,
φ, propter vesluras3 & uellam non villam ‚ quo ve·-
ltunt5 δι unde vehunt. Item dicuntur, qui ‘vecturis
vivunt, vellaturam facere. Certe, inquit FuNun·
N1us·‚'aliud pastio, δι aliud agricultura, sed affi-
nis. δι ut dextera tibia alia, quam sinislra, ira ut ta·
men stt quodam modo conjuncta, quod est altera
ejusdem carminis modorum incentiva, altera suc·
centiva. Et quidem licet adjicias, inquam, pasto·
rum vitam effe incentivam, agricolarum ¹succenti·.
vam, auclore douiffimo homine Dicaearcho, qui
Graeciae vita qualis suerit ab initio, nobis oslen-
dit, ut superioribus temporibus fuisse docear, cum
homines pastoricium vitam agerent, neque scirent
etiam arare terram ‚ aut serere arbores, aut putare3
ab his' inferiore gradu aetatis susceptam agricultu-
- ram. Quocirca &succinit pastorali‚,quod est inse·
rior, ut tibia finillra a dexrrae foraminibus. Aemus,

ο ¹ Tu, inquit, tibicen non solum adimis domino pei

αις, sed etiam servis peculium , quibus domini dant,
ut pascant, atque etiam leges colonicas tollis, in

quibus scribimus, Colonus in agro surculario ne
capra natum pascat: quas etiam astrologia in coe:

 

