Deueuusrlcantss.1. 141· ¹

nus sugunt terram. Dicetur, inquit AGRIUS, de ter·
tio gradu, De nutricationibus , atque alimoniis eo·
rum. chlN1US,Quae nata sunt, inquit, in fundo
alescunt‚ adulta concipiunt, praegnantia cum sunt,
matura pariunt poma, aut spicam: fic alia. simile
ei, a quo proseslum, redit semen. Itaque fi florem,
acerbumve pirum, aliudve quid decerpseris, in eo· χ
dem loco, eodem anno, nihil renascitur, quod prae·
gnationis idern bis habere non pote'll. ut enim rnu-
licres habent ad partum dies certos, src arbores ac
fruges, ’
XLV. Primum plerumque e terra exit ordeum
diebus vn, nec multo post triticum. legumina sere .
quatriduo, autquinque diebus, preterquam aba. .
ea enirn serius aliquanto prodit seges Osten (1εηὶ
milium, δι sesama, δι cetera similiter arguis fere
diebus, praeterquam sr quid regio, auttempestas vi· . ,
rii attulit, quo minus ita siat. Quae in seminario
nata, st loca erunt frigidiora, quae molli natura

,sunt, per brumalia tempora tegere oportet fronde, .

aut stramentis :sr erunt imbres secuti, videndum,

necubi aqua consistat. venenum enim gelum radici· ' ¹

bus'renellis subterra, dc supra virgultis, quae nec
eodem tempore aeque crescunt. nam radices, auslu·
rnno, aut hieme magis sub terra, quarn supra ado·
lescunt, quod teclae terrae tepore propagantur, su-
pra terram aere frigidiore tinguntur. idque ita else
docent srlveslria, ad quae sator non accessit.'nam
prius radices, quam ea, quae ex iis solent nasci,
crescunt. neque radices longius procedunt, nisi quo

ternpore venit sol. his duplex causa, qudd δι radi·

 

