ιιο M.TERENT1IVARRQN15 ’ J

rum, quod lpuadratos duos attus habeat. Attus
quadratus, qui δι latus est pedes cxx, ⁵& longus
totidem. is modus acnua Latine appellatur. Jugeri

pars minima dicitur scripulum, id est, decem pedes
in longitudinem &latitudinem quadratum. Ab hoe

¹ ’ principio mensores nonnunquam dicunt in subfi.

civum elle unciam agri, aut sextantem , aut quid

’ i · aliud, curn ad jugerum pervenerunt: id habet scri· ¹

pula ccuxxxvrtt, quantum as antiquus noster ante
bellum Punicum pendebat. Bina jugera quod a Ro-
mulo primum divisa [dicebantur] viritim, quae, Ι
[quod] heredem sequerentur, heredium appella·v
runt. Haec postea [a] centum Centuria dieta. Cen·
turia est quadrata in omnes quatuor partes, ut ha·
· beat latera longa pedum 00 00 D. Hae porro qua·

“ tuor centuriae conjunllae, ut fint in utramque par·

tetn binae, appellantur in agris divifis viritim pu·
. blice saltus.

'XL ln modo fundi non animadverso lapsi sunt
multi, quod alii villam minus magnam fecerunt,
quam modus postulavit, alii majorem, curn utrum·
que fit contra rem familiarem ac fructum. majora¹
enim tetta δι aedificamus pluris, &tuemur sum·'

¹ tu maj6re. minora cum sunt quam postulat fun-

duS, fruetus solent disperire. [L101N108‚] Dubium
enim nonest, quin cella vinaria major srt faciunda
in e'o agro, ubi vineta'fint ampliora: ut horrea,
fi frumentarius ager est. Villam aedificandum po·
tissimum ,· ut intra saepta villae habeat aquam :fi
non, quamproxime. primum ‚ quae ibi srt nata; se· ι
f eundum, que influat perennis. Si omnino iqua

 

